#### Vue编写风格

- HTML元素的属性值始终带引号`<input type='text'>`; 
  `<AppSidebar :style={width:sidebarWidth+'px'}>`也是可以的(HTML中没有空格的属性值可以不用引号包裹)

#### Vue概念解释

单文件组件中<style> 是可选的，<script> 和 <template> 至少要有一个。

一个理想的 Vue 应用是 prop 向下传递，事件向上传递的

html 使用双引号，js 使用单引号
DOM 模板使用短横线，其他的()使用大驼峰

-   [vscode + vue](https://cloud.tencent.com/developer/article/1448243)  
- sourcemap
  - https://juejin.cn/post/6844903905684357127
  - [sourcemap 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/01/javascript_source_map.html)  
- webpack\vue-cli  打包构建的资源到哪里去了  在浏览器dev-tools 中的 source 中查看


- this.$nextTick   一旦你使用了 `keep-alive`，那么你就可以访问另外两个生命周期钩子：`activated` 和 `deactivated`

- 单文件组件

- DOM模板
  能被 html 识别的，以 html 形式编写?
  
- 字符串模板
  以字符串的形式写在选项对象的 template 属性上(全局注册和局部注册组件时)

- JSX

  ```html
  <!-- 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中 -->
  <MyComponent/>
  
  <!-- 在 DOM 模板中, 没有自闭合, 不是匈牙利命名 -->
  <my-component></my-component>
  ```

#### 以下数据更新时 vue 不能监测到

> 视图不会更新

- 通过索引修改数组的值
  
  - `this.idArr[0] = {}` 和  `this.idMap.list[0] = xxx`  idMap 是一个对象。
  - 使用 `arr.splice` 设置或 `this.$set()` 
- 修改数组的 `length` 属性
  
  - 使用 `arr.splice` 设置或 `this.$set()` 



父组件通过 `props` 传递一个引用类型的值(`propsObj`)给子组件，子组件将 `propsObj` 赋值给自身 `data` 属性。当子组件修改 `initVal` 时，父组件中的值也会被修改，因为父组件和子组件引用的用一个对象值。

```js
props: ['propsObj'],
  data() {
  return {
    initVal: this.propsObj
  };
},
```

#### Vue 生命周期 watch 执行顺序 | 指令生命周期

- 初始渲染

  > beforeCreate
  > created
  > beforeMount
  > mounted
  
- props 或 data 更新

  > watch
  >
  > beforUpdate
  >
  > updated

- watch immediate 情况下初始渲染

  > beforeCreate
  >
  > **watch 监听器** ,可以访问 `this` 
  >
  > created
  > beforeMount
  > mounted
  
##### 指令生命周期

bind
inserted
update
componentUpdated
unbind

#### input 验证

> Q: 非数据驱动，给 input 传入固定的值，input 框依然可以输入。
>
> ```js
> <input :value="text"/>
> ```
>
> A: 使用 `element.setAttirbute` 不能设置 input 元素的值。使用 input.value = 'xx' 可以实现验证和长度限制。


#### 异步更新DOM

vue观察到数据变化时并不是离家更新DOM，而是开启一个事件队列，缓冲在同一个事件循环中发生的所有数据改变，在缓冲时会去除重复数据。然后在下一个事件循环 tick 中刷新新队列并执行更新。

vue会根据当前浏览器环境优先使用原生 Promise 和 MutatinObserver。

#### 动态创建组件

> 动态创建组件有两种方式 1): `new Vue`; 2): `new Vue.extend(cmp)`
>
> 单文件组件 `export` 就是组件选项对象

```vue
import Vue from 'vue';
import router from '@/router';
import CusDialog from './userDialog.vue';

export default function createDialog(title, fields) {
  const instance = new Vue({
    ...CusDialog,
    router,
    propsData: {
      visible: true,
      title,
      fieldOpts: fields,
    },
  }).$mount();
  document.body.appendChild(instance.$el);
  return instance;
}
// 用Vue.extend 继承 router、store 等，不用再次传递router

// 销毁
instance.$destroy();
instance.$el.remove();
```

> `$mount('#app')` 组件会替换 `#app`  元素本身（`outerHtml`）

> 获取插槽实例
> `this.$slots.default[0].componentInstance`

#### 问答

##### 2. this.$emit的返回值是什么？

this.$emit的返回值就是this，如果需要在子组件中向父组件返回其他值，可以通过回调参数实现，即在子组件中this.$emit的实参中传递一个函数。

```js
// 子组件内部
methods: {
    handleChange(e) {
    	let callfn = val => {
    		console.log(val);
    	}
    	const res = this.$emit("change", e.target.value, callfn);
    	console.log(res, res === this);
    }
}

// 父组件
const res = this.$emit("change", e.target.value, callfn);触发change事件，父组件中调用handleEventChange事件处理函数
<Event :name="name" @change="handleEventChange" />

handleEventChange(val, callback) {
// 形参val和callback分别由this.$emit()第二和第三个参数传递
	this.name = val;
	callback("hello");
	return "hello";
}

```

##### 3. 相同名称的插槽(具名插槽)是合并还是替换？

- Vue2.5版本：普通插槽合并、作用域插槽替换。
- Vue2.6版本：都是替换。

##### 5. 数组有哪些方法支持响应式更新，如果不支持怎么办，底层原理如何实现？

- 支持：push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse，这些方法会改变原数组。
- 不支持：fiter、concat、slice，这些方法不会改变原数组；可以修改整个数组实现响应式更新(将新的数组赋值给原来的数组)。
- 原理同样是使用Object.defineProperty对数组方法进行改写

##### 6. ajax请求

- ajax请求可以放在created和mounted生命周期中，但如果是做同构应用mounted不会在服务端调用，而created是会在服务端调用。

#### Vue-router

`push` 和 `replace` 的 onComplete 和 onAbort 回调参数，这些回调将会在导航成功完成 (在所有的异步钩子被解析之后) 或终止 (导航到相同的路由、或在当前导航完成之前导航到另一个不同的路由) 的时候进行相应的调用。在 3.1.0+，可以省略第二个和第三个参数，此时如果支持 Promise，router.push 或 router.replace 将返回一个 Promise。

- 组件跳转到其他组件，触发 onComplete 回调

- 组件跳到自己，不带参数

  ```js
  this.$router.push({ name: 'number'}, () => {
    console.log('组件2：onComplete回调');
  }, () => {
    console.log('组件2,自我跳转：onAbort回调'); // 会执行
  });
  ```
  
- 组件跳转到自己，带参数
  
  ```js
  this.$router.push({ name: 'number', params: { foo: this.number}}, () => {
      console.log('组件2：onComplete回调');  // 不会执行
  }, () => {
      console.log('组件2,自我跳转：onAbort回调'); // 不会执行
  });
  ```
  onComplete 和 onAbort 都不会执行，但是 beforeRouteUpdate 会执行。
  


-----

#### Vue组件库

- 饿了么
  - PC: element-ui
  - 移动端：mint-ui

#### Vue.use的作用

  Vue.use(mintui)做的就是注册所有的全局组件(webpack require.context)，并在Vue.prototype添加一些属性，这样在组件内就可以使用this.xx

- 自定义插件，使用Vue.use()安装，如安装axios

  // installer.js

  ```js
  function Installer(){}
  // 必须要有一个install属性
  Installer.install = function(Vue){
      // 1. 注册全局组件
      Vue.component('xx',{
          ...
      });
      // 2. 添加属性
      // Vue.protype.$log = function() {
      //     console.log('hahaahhahaah')
      // }
      // this.$log = 'abxadksadas' 子类对象可以修改父类的属性
  
      let log = function () {
          console.log('我们自己插件的log函数')
      }
  
      // 给原型定义属性的获取和设置，设置:见鬼去吧，获取就给你
      Object.defineProperty(Vue.prototype,'$log',{
          // 设置 $log属性时的行为 || 不给，不能设置
          set:function (newV) {
              console.log('你做梦');
              // log = newV;
  
          },     
          get:function () {
              // 获取方式
              return log;
          }
      })
  }
  
  ```


#### mint-ui使用注意事项

- 在移动端环境下，删除`<doctype html>`，修改样式，覆盖mint-ui的默认样式

#### Vue单页面SEO优化

- 服务端渲染 SSR ：Nuxt.js
- 页面预渲染
  - 在页面中先预渲染部分静态内容，不用JS注入
  
  - 使用插件：vue-cli-plugin-prerender-spa 或 prerender-spa-plugin
  


#### ant-design-vue实践

##### 高扩展性路由设计

当前的路由方案有两类：

1. 基于配置：
   
2. 基于约定：
   即第三方轮子提供的工具，安装他的规则编写文件，然后通过工具转为配置文件；

##### 用作鉴权的函数式组件

- Authorized.vue 鉴权组件

  ```js
  <script>
  import { check } from "../utils/auth";
  export default {
    functional: true,
    props: {
      authority: {
        type: Array,
        required: true
      }
    },
    render(h, context) {
      const { props, scopedSlots } = context;
      // check 用来判断是否授权
      return check(props.authority) ? scopedSlots.default() : null;
    }
  };
  </script>
  ```

- main.js 注册

  ```js
  import Authorized from "Authorized.vue";
  Vue.component("Authorized", Authorized);
  ```

- 使用

  ```js
  <Authorized :authority="['admin']">
    <SettingDrawer />
  </Authorized>
  // 如果传递的 authority 通过 check, 则 <SettingDdrawer> 组件会显示, 否则不会显示;
  ```

##### 权限指令

- 指令 direction.js

  ```js
  import { check } from "../utils/auth";
  
  function install(Vue, options = {}) {
    Vue.directive(options.name || "auth", {
      inserted(el, binding) {
        if (!check(binding.value)) {
          el.parentNode && el.parentNode.removeChild(el);
        }
      }
    });
  }
  
  export default { install };
  ```

- 注册指令

  ```js
  import Auth from "direction.js";
  Vue.use(Auth);
  ```

- 使用指令

  ```js
  <comp v-auth="['admin']" />
  ```

##### JSX  使用

> @vue/cli-plugin-babel/preset

```js
module.exports = {
  presets: ['@vue/cli-plugin-babel/preset'],
};
```
> [Babel Preset JSX](https://github.com/vuejs/jsx) 

#### Vue源码

- 阅读组件库源码哈https://github.com/vueComponent/ant-design-vue
  vue源码可以推荐两个：
  https://ustbhuangyi.github.io/vue-analysis/
  https://github.com/answershuto/learnVue

#### 其他

[vue 函数式组件](https://juejin.cn/post/6844904191677186061)  
