#### 模块化规范

1. 应用环境：服务端 & 客服端
2. 加载时期：编译时加载 & 运行时加载
3. 加载原理
4. 区别

**CommonJS--->AMD--->CMD--->ESModule**

##### CommonJS

同步加载，应用于服务端；API：module.export require

CommonJS 运行时加载并执行，输出值的拷贝(快照)，在内存中生成一个带有export、id等属性的对象，export属性就是模块导出的值，重复加载时只会执行一次，从缓存中取值；一个文件就是一个模块，module变量对象就代表当前模块，导出的值挂载到module.export 上，

- CommonJS 暴露的模块到底是什么? CommonJS 规范规定，每个模块内部，module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。
  `console.log(module.exports === exports)  // true`

- require 命令的基本功能是，读入并执行一个 JavaScript 文件，然后返回该模块的 exports 对象

- 加载并执行模块时生成的对象结构：

  ```js
  {
    id: '...', // 模块名
    exports: { ... }, // 模块输出的各个接口, 也就是通过 module.exports = {...} 或者 exports['xxx'] 赋值 的内容
    loaded: true, // 表示该模块的脚本是否执行完毕
  
    // ...还有很多其他属性
  }
  ```

  

##### AMD

异步加载，依赖前置，提前执行，不能按需加载

requireJS

- 定义模块

  ```js
  define([依赖], 回调);
  ```

- 加载模块

  ```js
  require([依赖], 回调);
  ```

- 定义模块和加载模块时，可选的依赖加载完成后执行回调函数；

##### CMD

异步加载，依赖就近，按需加载，应用于浏览器端

- 定义模块

  ```js
  define(function (require, exports, module)){
    
  }
  ```

- 加载模块

  ```js
  
  ```

  

##### ESModule

<u>加载原理</u>:

- 编译时加载，静态分析，import 命令提前，生成只读引用，运行时再根据引用到模块中取值；接口与模块内部的值是动态绑定；多次加载只会执行一次；

<u>ESModule 与 CommonJS 关系：</u>在 Webpack 构建之后，都是 CommonJS 格式

- CommonJS 模块输出的是一个值的「拷贝」，ES6 模块输出的是值的「引用」。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

- CommonJS 模块是「运行时」加载，ES6 模块是「编译时」输出接口。
- CommonJS 加载的是一个对象（ 即 module.exports 属性 ），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

##### 参考

- [ESModule](https://blog.lbinin.com/frontEnd/JavaScript/Module-Import.html#esmodule) 